运用层次分析法，题目要求是深圳健康计划带来的影响，该计划是17年执行的，所以比较16,17,18年这三年的数据即可定量得出它所带来的影响。
//年鉴最新的是2018版，其中没有2018年的数据，只能比较15，16，17或者16,17的数据
题目中要求的评估健康的标准：
    生活
    环境
    卫生
    医疗
    文体
深圳健康行动 中对应的栏目：
    1.完善全民健康教育体系
    2.倡导全民健康生活方式
    3.加强控烟限酒戒毒工作
    4.完善全民健身公共服务体系
    5.广泛开展全民健身运动
    6.提升全民健身指导服务水平
    7.完善覆盖全民的公共卫生服务。
    8.实施慢性病综合防控战略
    9.加强重大传染病防控
    10.预防和减少伤害
    11.促进心理健康和精神卫生
    12.加强儿童和学校卫生
    13.加强妇幼保健
    14.促进健康老龄化
    15.维护残疾人健康
    16.优化医疗资源配置
    17.推进医疗卫生高地建设
    18.强化中医药服务能力
    19.推动中医药创新发展
    20.发展中医养生保健治未病服务
    21.打造健康宜居城市
    22.全面开展环境污染治理
    23.加强环境健康风险管理
    24.加强食品安全监管
    25.强化药品安全监管
    26.强化安全生产和职业健康监管
    27.促进道路交通安全
    28.健全口岸公共卫生体系
    29.提高突发事件应急能力
    30.完善全民医保体系
    31.优化医保服务管理
    32.积极发展商业健康保险
    33.推进健康服务业发展
    34.发展健身休闲运动产业
    35.促进生物医药产业发展
    
能够找到的数据
    1总诊疗人次
    2空气中可吸入颗粒物日均值
    3工业二氧化硫排放总量
    4平均气温
    5日照时长
    6空气质量优良天数
    7森林覆盖率
    8居民物质文化生活提高情况中的卫生栏目：
        每万人拥有医生数
        每万人拥有医院病床
    9体育事业：
        举办1000人以上的群体健身活动
            1次数
            2参加活动人数
            3国民体质测试受测人数
            4国民体质合格率
    10 （只有17年数据，无法对比）
        17年人均消费支出
        17年人均可支配收入
    11 医疗卫生机构数合计
    12 卫生技术人员总数

汇总：
    生活：4,5,6 -> 6
        空气质量优良天数        1
    环境：2,3,7 -> 2
        空气中可吸入颗粒物日均值 2
    卫生：8,12  -> 12
        卫生技术人员总数        3 
    医疗：1，11 -> 1
        总诊疗人次              4
    文体：9     -> 9-4
        国民体质合格率          5

权重矩阵： 
    A = [
            1 , 3 ,1/3,1/5, 1/3   //生活相对其他五项的重要性
           1/3, 1 ,1/3,1/8, 1/3
            3 , 3 , 1 ,1/5, 1
            5 , 8 , 5 , 1 , 5
            3 , 3 , 1 , 1/5,1
        ]
    Matlab运行结果：
        0.0843
            平均每户就业人数    0.0719
                1.39
                1.40
                1.43
            人均住房面积          0.6491
                20.6
                19.6
                19.7
            平均可支配收入  0.2790
                44633
                48695
                52938
        0.0475
            空气中可吸入颗粒物日均值    0.7306
                49
                42
                45
            生活垃圾无害化处理量        0.1884
                575
                572
                604
            空气质量优良天数            0.0810
                340
                354 
                343
        0.1560
            卫生工作人员数             0.1884 
                92682
                96955
                104363
            卫生技术人员                0.7306
                74884
                78826
                85282
            卫生防疫站                  0.0810
                11
                11  
                10
        0.5562  
            专科医院                0.0974
                8
                8
                8
            医疗卫生机构数合计       0.5695
                2946
                3339
                3492
            总诊疗人次              0.3331
                8900.6
                9598.3
                8705.4
        0.1560
            国民体质合格率          0.5584
                15->88.5           
                16->91.8    
                17->92.0
            参加活动人数            0.1220
                375
                246
                251
            举办1000人以上的群体健身活动    0.3196
                200
                145
                160
结果：
    得出权重之后用各类的数据值*权重之和就可以得出该项的值
    15->14925.3739998763
    16->15844.347836172
    17->16781.9170611621
    #进行无量纲处理后，以100为基准值：
        15->100
        16->102.267496480749
        17->107.380934881734
        数据代表每一年的健康指标，数据越高越好
        #可以写16-17年的趋势明显变快之类的，也可以加上13 14 年的数据多画点折线图

五大类里每一大类只取一个项目的值过于片面，对五大类再进行细分。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
第二问：
题目让建<支持健康水平动态测控需求>的
<社会公共卫生与环境评估模型>与<居民个体评估模型>
分

引用文献：
冯兴中. 中医药防治糖尿病机理研究概况及思考[J]. 中华中医药杂志, 2004, 19(8):502-504.
李聪龙. 糖尿病发病机理[J]. 健康必读旬刊, 2013(10).